Gulungan Ninja Jiraiya: Kisah Pahlawan Naruto
Jalan Bersama
Aku sudah hampir mencapai
batas kekuatan penghancur Chidori.
Jika aku bisa mengembangkannya
dengan lebih baik lagi ....
Tapi, bagaimana caranya?
Ayah!
Apa gunanya jika minta nasihat
dari orang yang tak bisa menguasainya?
Aku sudah memutuskan untuk melampauinya.
Ayah, apa kaupunya waktu?
Ayah sedang sibuk, nanti saja.
Kakak.
Masuklah, ada
yang ingin Kakak bicarakan.
Jadi, apa kausudah membuat keputusan?
Ya, Ayah!
Beginilah keputusanku
setelah bekerja di bawah
pimpinan Hokage keempat.
Tampaknya Hokage keempat serius ...
... menanggapi tentang perubahan
perlakuan terhadap klan Uchiha.
Dan aku percaya padanya.
Begitu, ya.
Tapi ....
Untuk mewujudkannya,
kita juga harus berubah.
Kita sudah membuat jarak yang terlalu
jauh antara kita dengan yang lainnya.
Dan itulah yang menjadi kendalanya.
Jadi?
Bagaimana menurutmu?
Kita harus menunjukkan pada mereka
bahwa kita tak memiliki niat jahat.
Sebagai klan yang
merupakan bagian dari desa ini,
kita harus menunjukkan kesetiaan
kita pada Hokage keempat dan
melakukan yang terbaik demi—
Jadi mereka akan menuruti permintaan kita ...
... hanya jika kita mau patuh pada mereka?!
Bukan seperti itu.
Ini hanya berdasarkan pengamatanku.
Tidak, itu sih ....
Diamlah, Sasuke!
Itachi sudah berkata seperti itu.
Aku yakin dia menyimpulkannya
setelah memikirkannya baik-baik.
Tapi—!
Selain itu, mereka sudah lama ingin
kita ikut andil dalam pemerintahan.
Bagaimanapun, Nenek moyang
kita memilih untuk tinggal di sini,
setelah bertarung dalam pertempuran berdarah.
Kita harus berusaha untuk bisa bersatu.
Terima kasih.
Ayah selalu saja seperti ini!
Oh ya, ini mungkin begitu tiba-tiba, tapi ....
Aku sudah diberikan permintaan dari Hokage.
Kau ini licik, ya ....
Pertama, kau memastikan
agar aku setuju, dan sekarang ....
Sebuah misi penting untuk mengawal
seorang pejabat kepala keluarga.
Ini permintaan langsung
dari kepala keluarga tersebut.
Konoha akan mengirimkan regu pengawal.
Ini misi yang cukup memakan waktu.
Jika kita menerimanya,
kita tak boleh sampai gagal.
Ayo segera pilih
orang-orang yang akan ikut.
Selalu saja seperti ini.
Yang dilihat Ayah selalu saja Kakak.
Tidak peduli seberapa
keras pun aku mencoba .…
Ternyata kau memang tak sama dengan Itachi.
Kalau Kakakmu pasti sudah
melakukannya dengan lebih baik.
Itachi sudah berkata seperti itu.
Aku yakin dia menyimpulkannya
setelah memikirkannya baik-baik.
Selalu saja!
Dia tak pernah mengakuiku!
Lihat?
Yang kubilang benar, 'kan, Naruto?
Sasuke-kun sudah menguasai Chidori.
Kaubenar!
Kautak bilang pun, aku juga sudah tahu.
Sasuke-kun .…
Aku membawa cemilan, ayo kita makan!
Mengganggu saja!
Sasuke .…
Apa yang kaulakukan?!
Minta maaflah pada Sakura-chan!
Jangan memerintahku seenaknya!
Seorang pecundang tak punya hak untuk bicara!
Aku tak memerintahmu!
Dan juga, aku bukan pecundang!
Aku sudah setara denganmu!
Kau saja yang tak bisa menerimanya!
Kau—!
Jangan sok kuat!
Kau setara denganku?
Itu sesuatu yang mustahil!
Kalau begitu, kenapa kita
tak mengujinya saja sekarang?
Itulah yang aku mau!
Hei, kalian berdua, hentikan!
Naruto!
Sasuke!
Berhenti!
Ayah?
Maaf, tapi dilarang berkelahi di desa.
Yondaime-sama!
Terima kasih.
Maafkan aku, Sakura ....
Di mana dia—?!
Aduh!
Sasuke-kun!
Kekuatan macam apa itu?!
Bagaimana mungkin dia—?
Aku takkan pernah mengakui keberadaanmu.
Aku bersumpah akan segera mengalahkanmu!
Aku tidak menciptakan Rasengan
untuk melukai teman-temanku.
Kenapa kau melakukan itu?
Aku putus asa.
Aku selalu berusaha
agar bisa sejajar dengannya.
Tapi dia menolak mengakui keberadaanku.
Perasaan seseorang itu sulit dipahami.
Tapi ....
Aku tak akan pernah menyerah.
Meskipun sekarang masih tidak mungkin,
aku akan menjadi lebih kuat ....
Suatu hari nanti akan
kubuat dia mengakui keberadaanku!
Kukira kau mendengarkan
pembicaraan kita kemarin.
Jadi Ayah ingin menceramahiku lagi
tanpa menanyakan kejadian yang sebenarnya?
Sebenarnya apa maumu?
Tidak ada.
Aku tak akan mengharapkan
apa pun dari Ayah lagi.
Sudah kuputuskan kalau aku akan mengikuti jalan hidupku sendiri.
"Jalan hidupmu?"
Ya, itu benar.
Dan sekarang, aku menginginkan kekuatan.
Aku hanya punya satu permintaan.
Yosh!
Hari ini aku akan berlatih keras!
Kenapa pagi-pagi begini kau sudah berisik?
Yosh, aku mulai!
Naruto ....
Sakura-chan?
Ada apa?
Gawat, Sasuke-kun—!
Benarkah, Ayah?
Sasuke meninggalkan tim?!
Ya, itu benar.
Tadi Fugaku-san memberitahukan hal itu padaku.
Mulai hari ini Sasuke-kun akan
bergabung dengan Kepolisian Konoha.
Kenapa mendadak begitu?
Apa yang akan terjadi pada tim kami, Tim 7?
Mengenai itu ....
Aku sendiri yang akan
menanyakan hal itu padanya!
Tunggu.
Tunggu dulu.
Kenapa lagi?
Sasuke pergi ke kantor Daimyo.
Uchiha melakukan misi pengawalan
dalam jangka waktu yang lama.
Itu adalah Pasukan Elit Uchiha.
Sasuke ingin ikut
dan belajar dari shinobi
yang lebih berpengalaman.
Sepertinya dia memang sangat
ingin bergabung dengan mereka.
Sasuke melakukannya?
Itu terlalu mendadak.
Kami bahkan belum berbaikan.
Dasar bodoh.
Seharusnya kau merasa gembira karena itu.
Kenapa aku harus gembira?
Dia secara sukarela ikut dalam misi ini
agar bisa meningkatkan kemampuannya.
Mungkin dia memutuskan hal itu
setelah bertarung denganmu
dan akhirnya menyadari sesuatu.
Kalau begitu, dia juga—?!
Ya.
Dia juga "tak ingin kalah" seperti dirimu.
Setidaknya itu berarti
dia mengakui keberadaanmu.
Begitu, ya.
Sekarang bukan waktunya
untuk bersantai-santai.
Sasuke akan menjadi sangat kuat,
dan saat dia kembali, dia akan
mengalahkan dan menghancurkanmu.
Tidak, itu tidak boleh terjadi!
Aku juga harus berlatih!
Ayo cepat, aku harus berlatih sekarang!
Bagus, itu baru namanya semangat.
Aku akan mengamatimu dari langit yang jauh.
Tu-tu-tunggu dulu!
Kau bilang apa tadi ...?
Kau tidak ingin membantuku
berlatih, Pertapa Mesum?!
Lukaku sudah benar-benar sembuh.
Aku harus segera bersiap
untuk mencari Orochimaru.
Tidak mungkin!
Sudah, tidak perlu sedih begitu.
Aku akan mengawasi latihanmu
kalau ada waktu senggang.
Tapi Ayah selalu sibuk!
Hei, bagaimana kalau
aku ikut denganmu saja?
Apa?!
Kau juga ingin ikut berkelana?
Ini ide yang bagus!
Aku bisa mendapatkan
banyak latihan di perjalanan!
Anu, bagaimana Jiraiya-sensei?
Aku sih tidak keberatan.
Tapi aku tidak tahu apa
Kushina setuju atau tidak.
Dia sangat keras dengan Tiga
Pantangan Shinobi atau semacamnya itu ....
Yah, kita hanya
harus membujuknya!
Ayo, kita berangkat!
Kau ini egois sekali .…
Anu .…
Itu berarti … Naruto juga
akan meninggalkan tim kami?
Aku minta maaf.
Aku akan mencarikan
tim baru untukmu, jadi .…
Tidak .…
Aku bersedia
menjadi tim cadangan.
Tapi .…
Saat Naruto kembali,
kami akan mengembalikan tim kami lagi.
Dan juga untuk Sasuke-kun,
mungkin kelak hatinya bisa berubah.
Jadi begitu.
Lagipula .…
Aku juga harus melakukan sesuatu,
saat mereka pergi.
Mungkin ini akan
jadi kesempatan yang bagus.
Kumohon .…
Saya ingin berlatih jutsu
yang Anda katakan sebelumnya.
Aku tidak boleh
ketinggalan dengan mereka.
Aku suka raut wajahmu itu.
Baiklah.
Tapi sudah kuperingatkan
kalau ini akan tidak akan mudah.
Baik!
Apa kau yakin dengan ini?
Aku membawamu karena
Kapten Fugaku yang menyuruh.
Tapi semua shinobi di unit
ini tingkatnya jauh di atasmu.
Hari-hari di kantor Daimyo
akan terasa lama dan sulit.
Aku yakin dengan hal ini.
Setelah ayah dan kakakku,
kau adalah orang
yang terhebat di klan Uchiha.
Selama kakakku
menjadi pengawal Hokage,
aku selalu berasumsi kalau kau
yang akan menjadi kapten selanjutnya.
Jadi itu alasanmu untuk bergabung?
Aku punya tujuan
yang harus kucapai.
Dan untuk mencapainya .…
Kalau begitu, tidak masalah.
Ayo!
Hei, dari tadi aku kepikiran .…
Orochimaru itu orang jahat, ya?
Jadi kenapa kau pergi mencarinya?
Walau dia sekarang seperti
itu, dia tetaplah temanku.
Suatu hari, dia
memilih jalan yang salah.
Seharusnya waktu itu
aku membawanya kembali.
Tapi aku tidak bisa menghentikannya.
Jadi begitu .…
Aku selalu saja kepikiran .…
Kalau saja aku tidak
membiarkannya pergi, dia pasti berada di sini.
Aku tidak ingin kau
punya penyesalan yang sama.
Ya.
Tapi, aku tidak menyerah!
Aku pasti bisa
membawanya kembali suatu hari nanti!
Ya!
Kalian tidak perlu
repot-repot mengantarku pergi .…
Mana mungkin kubiarkan!
Dengarkan baik-baik, Naruto.
Tiga Pantangan Ninja harus dipatuhi!
Jiraiya-sensei itu kurang disiplin.
Jangan sampai kau meniru perilakunya!
Maaf .…
Dia bersikeras mengantarkanmu pergi.
Itu sudah pasti!
Bagaimana kalau Naruto
meniru perilaku buruknya ...
... saat bersama Sensei dalam
misi pencarian informasinya?!
Aku khawatir dengan
sifat nekat dan bodohnya itu.
Tidak perlu khawatir.
Kalau dia macam-macam,
aku akan mengirimnya
ke Gunung Myoboku.
Gunung Myoboku?
Entah apa pun
makanan yang dihidangkan,
tetaplah berjuang.
I-Iya.
Hei ....
Hati-hati di jalan, ya.
Teman-teman!
Jangan memaksakan dirimu, ya.
Jika kau berlatih terlalu keras,
kami akan terlihat seperti
orang yang bermalas-malasan.
Apa maksudmu?!
Kita juga akan berlatih dengan keras!
Aku tidak ingin selamanya menjadi genin.
Asal kalian tahu saja ya,
aku akan menjadi ninja nomor satu.
Aku sudah punya tempat untuk berlatih.
Heh, sejak kapan?
Aku tidak akan kalah denganmu, Naruto.
Begitu, ya!
Hei ....
Sekarang waktunya untuk berangkat.
Oke, dimengerti!
Baiklah, aku pergi dulu ya!
Aku tidak percaya shinobi
sehebat dirimu gagal ....
Jika rencana itu berhasil,
kita bisa menyingkirkan fraksi jonin
yang mendukung
Yondaime dalam satu gerakan
dan menyebarkan pengaruh politik kita.
Kau tidak bisa menyalahkan semuanya padaku.
Rencana ini gagal karena shinobi
yang dikumpulkan oleh Hizashi.
Karena kau yang menunjuk Hizashi
sebagai penanggung jawab atas rencana ini,
jadi kaulah yang patut disalahkan.
Aku melakukan apa yang harus kulakukan.
Jadi aku berharap kontrak itu bisa dihormati.
Aku mengerti.
Apa yang kauharapkan dari wadah selanjutnya?
Benar juga ....
Sebenarnya, Itachi-kun mungkin cocok.
Tapi sekarang sudah terlambat ....
Beberapa hari lagi, dia akan
melewati masa terkuatnya.
Begitu, ya ....
Aku akan memilih kadidat yang sesuai
yang bahkan lebih berkualitas daripada Itachi,
seseorang yang akan mencapai puncak
fisiknya dalam waktu tiga tahun.
Ya, aku serahkan padamu.
Orang yang muda, indah, dan kuat.
Tubuh yang ideal ....
Masih belum!
Aduh!
Chidori Nagashi!
Yosh, itu lumayan bagus.
Jadi kau akan kembali ke Konoha
setelah penggantimu datang?
Ya ....
Aku sudah mempelajari semuanya di sini.
Lagipula, ada tujuan yang harus aku capai.
Ini memang bukan urusanku, tapi ....
Memang bagus kalau punya tujuan.
Tapi terlalu fokus pada tujuan
bisa membuat seseorang
menuju ke jalan yang salah.
Aku ingin kau mengingat hal itu.
Aku tidak perlu nasihat darimu.
Terima kasih atas latihan selama tiga tahunnya.
Aku ingin memastikannya
dengan mata kepalaku sendiri .…
Tapi sepertinya aku tidak bisa
melakukannya karena harus tetap berada di sini.
Kau sudah pulang.
Aku mendapat laporan.
Hanya ninja elit yang dikirim ke sana ....
Tapi aku mengerti bahwa kau
sudah berkembang menjadi shinobi
yang hampir melampaui Shisui.
Ini bukan masalah besar.
Sebentar lagi, aku akan melampaui Itachi.
Percaya dirimu tinggi juga, ya ....
Ini ....
Tanda letnan untuk Polisi Konoha.
Bicara memang mudah.
Sekarang praktekkan kemampuanmu
di misi yang sesungguhnya.
Boleh juga!
Aku telah kembali,
untuk menghilangkan
penghinaan pada hari itu.
Dan kali ini .…
Aku akan mengalahkanmu
dan membuktikkan padamu
bahwa aku lebih kuat darimu!
Aktivitas Polisi Konoha akhir-akhir ini
tidak bisa dimaafkan!
Ini pasti sebuah bentuk protes.
Mereka terganggu karena
status mereka tetap tidak berubah.
Mereka mulai kehilangan kesabaran.
Terutama generasi mudanya.
Dan dalang di balik semua ini adalah .…
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Perbedaan Kekuatan."
Sasuke, salah satu anggota
Klan Uchiha yang paling diberkati.